[PT-BR] Comentando sobre a OWASP TOP 10 Vulnerabilites.

De acordo com o OWASP Top 10(2021), as principais vulnerabilidades são: Controle de Acesso Quebrado, Falhas de Criptografia,
Injeção , Design inseguro, Configurações Incorretas de Segurança, Componentes Vulneráveis e Desatualizados,
Falhas de Identificação e Autenticação, Falhas de Software e Integridade de Dados, Falha de Registros e Monitoramento de Segurança e 
SSRF(Falsificação de Requisição do lado do servidor).

Controle de Acesso Quebrado: Pode ser explorado quando as permissões de acessos não estão sendo controladas de forma eficiente,
quando um usuário tem acesso de administrador mesmo que não seja necessário para a sua função.

Falhas de Criptografia: Podem ser exploradas quando há falha no uso da criptografia, quando a implementação dos algoritmos de criptografia é feita de forma inadequada e/ou incorreta.

Injeção: podem ser exploradas com o envio de dados não confiáveis em formulários ou campos não sanitizados. exemplo: quando é inserido um codigo SQL
em um formulario que não teve o tratamento devido, assim o atacante altera a logica da consulta ao  banco de dados e executa comando de forma arbitraria/não autorizada.

Design Inseguro: é explorado quando a aplcação é projetadas sem considerar adequadamente requisitos e controles de segurança, permitindo que determinadas funcionalidades sejam abusadas
(Exemplo: quando tentativas de login consecutivas são permitidas e etc.)

Configuração incorreta de segurança: é explorado quando configurações padrão, permissões excessivas e/ou serviços desnecessarios estão habilitados,
o que pode possibilitar o uso das mesmas para a remoção ou alteração de código e acessos, exposição de informações, acesso não autorizad, execução de funcionalidades administrativas e etc.

Componentes Vulneraveis: Normalmente ocorrem quando a aplicação utiliza de bibliotecas, frameworks  ou componentes desatualizados e com vulnerabilidades conhecidas, que 
normalmente são alvo de ações maliciosas que atingem um grande numero de usuarios.

Falhas de identificação e autenticação: ocorrem quando as formas de autenticação de uma aplicação não são seguras, não possui autenticação de dois fatores(MFA), a sessão não expira ou possui credenciais fracas.

Falhas de software e integridade de dados: ocorrem quando a aplicação confia em dados, atualizações ou codigos sem verificar sua integridade, permitindo a inserção de conteúdo malicioso.

Falhas de registro e monitoramento de segurança: ocorrem quando não existe o devido monitoramento e registros dos acessos a aplicação, como no caso dos arquivos de log, problemas de detecção de ataque e falta de monitoramento continuo.

Falsificação de solicitação do lado do servidor: ocorre quando o atacante induz o servidor a realizar requisições para destinos internos ou externos controlados, podendo acessar recursos internos ou expor dados sensíveis.
